那么我们今天来给大家介绍的是
关于服务端渲染跟前后端同构啊
这个技术点呢
其实也是为了呃去深入极致的性能方案啊
为什么这样说呢
因为其实他从两个方面啊
从两个大的角度来去分析这个服务端渲染
服务端渲染技术呢
第一个它并不是什么新的概念
而是从这个传统的前后端分离开发
到前后端合并啊
合并到一起的这种呃多页应用开发
然后呢再到单页应用开发
最后呢
其实发现好像分离开了之后
又会存在什么问题对吧
就比如说SU优化
还有安全性问题
还有这个性能优化方面的一些问题
所以呢我们又回过头来通过SSR
通过服务端渲染的技术
来把服务端渲染和这个react view框架来进行
结合啊
这个呢我们会等一下给大家详细的去介绍
具体的这个实现方案
同样的我们有三个问题啊
给大家带来的
第一个呢是有没有了解过服务端渲染
在此之前
当然了
大家也可以把这个问题呢
当做是你将来去面试的时候
面试官问你的问题啊
可以把当做是面试官去问你的问题
然后呢第二个问题是服务端渲染
还有静态站点生成
还有呢包括前后端同构技术这些有没有了解过
然后呢next或者是next原理
有没有详细的去了解过啊
最后一个问题呢
就比如说你是作为前端leader
那么如果让你来从0~1去设计
整个服务端渲染的体系
并且呢将老的SPA项目重构为服务端架构的
这种形式啊
你有没有对应的设计思路和最佳实践好
这是主要的我们主线的三个问题啊
这个呢大家如果接下来去面试
被问到这些点了
你就知道怎么样去回答啊
很多同学呢其实还有一个误区
就是认为你去面试的时候呢
要等着面试官来问你啊
比如说问第一个问题啊
怎么怎么样
然后第二个问题怎么样
这个时候你就循着他的问题去回答
其实是不好
你要主动的自发的去引导面试官
就比如说我这里列举的这三个问题
如果你现在去面试
想把服务端渲染这个点呢
当做是你的一个重难点亮点
那么你看自己匹配的是哪个层级啊
比如说目前你是属于初中级的
那么你就要说在服务端渲染这一块
你做了什么啊
并且呢
你比如说当下做了一些AI方向的这种项目
首选用服务端渲染这个方案来做
他给你们项目
给你们团队带来了什么样的价值
你看你就是可以去引导面试官
第二个问题呢也是一样
详细的说一说服务端渲染
静态站点生成以及前后端同构技术这三个点
你拎出来之后给面试官先去先发制人哈
然后让面试官知道你确实在呃性能极致
性能优化这一块呢有详细的去调研过
深入研究过啊
其中的方案在最后一个问题
其实从0~1去设计整个服务端渲染体系
或者叫前后端同构体系的话
说白了其实就是把next或者是next的整个
实现原理呢过一遍啊
你能够自己去实现一个next框架
你能够自己去实现一个next框架啊
甚至你可以脱离next nx
然后呢
自己去形成一套前后端铜扣的整个渲染体系
并且呢主导整个团队
将以前老的那些SPA应用
要把它性能做到极致优化
那你就可以去主导这些s SPA应用的这个重构
将它重构为服务端渲染的整体架构
你在这个过程中
要说你是如何去做这个方案设计的
设计完之后又是怎么样去分配给
比如说下面你有五个同学或者十个同学
一起来做这个重构的工作
这个任务分配方面怎么做
项目规范怎么做
项目的整个上线的流程是怎么样去设计的啊
还有呢你的呃
这个整个开发过程中的版本控制啊
发布的一些细节
全部这些
其实就是你应该提前在面试的时候
重点去准备的
大家不要觉得在当下
以常见的那些八股文去背诵一下
就能够应付面试了
其实并不是
大家可能自己最近有面试的同学呢
会发现一个岗位可能有很多同学一起在面试
最终面试官他肯定会去挑选一个
他认为打引号的性价比最高的同学
什么性价比最高呢
其实无非就是钱嘛对吧
钱和能力
工资和能力这些呢他尽量的想要呃
既省这个人力成本
然后呢又找到一位呃这个技术能力
各方面实力比较强的这样子啊
所以呢我们在面试的时候
一定要尽量的去把自己凸显的这个能力
更出众啊
我举个例子
就比如说你现在去面一个呃三四十K呃
这个二十二十K薪资的这样一个水平的岗位
那你要给自己定的目标
是你接下来去面试的时候
这种感受和面试表现能够达到30到无尽的啊
要有这样一个意识想好
然后这个包括呢
整整个从0~1的服务端渲染体系
完整的内容啊
我们等待会呢会从这三个问题来给大家展开呃
然后呢今天可能好多同学应该是第一次过来吧
花儿会再次的盛开
爱问了很多关于跨端的对呃
其实现在就是大部分面试啊
你问常规的那些框架
就感觉有一点呃太普通了对吧
所以呢基本上其实包括大家可以看额
如果大家学习方向不是特别清晰的话
大家可以看我们这个整个体系啊
像这位同学在面试的时候被问到了
关于那个跨端开发
其实也是属于大前端部分的内容啊
有RN有桌面端
有terror
有uni app等等啊
这些其实都包含在这个里面
大家可以呢待会儿如果是第一次过来的同学呢
可以把这个内容去额
拿到这个自己的项目里面去啊
有些内容点可以去说
然后整个文档呢待会免费分享给大家
大家听完课程之后呢
去找咨询老师去领取就可以了啊
呃一个是文档资料
还有一个呢是完整的随堂笔记和源码
还有呃回放回放视频啊
妈妈坐在门前捧着花儿与少年
这么高端的课程
老师只敢说20K没有
我打个比方啊
打个比方
因为大部分同学
其实目前的这个薪资
贝斯呢大部分集中在20~30这个样子
好在临别的梦境
妈妈哇面呃
校招面试的话跟这样跟这个肯定不一样啊
因为校招的话大家都是这样过来的
校招的时候呢
其实大家基本上都啊没有太多这种思考的呃
还有以及能动性都比较差
相对来说呢其实还是以干活为主
就是呃把基础掌握好
然后呢能够应对应对一些常规的这种需求
开发就差不多了啊
我刚才说呢
其实基本上是如果按年限来匹配的话
初中级高级这个应该是在三到5年啊
然后5年以上的话
那基本上往这个专家级这个水平啊
如果说按年龄来看呢
基本上呃大概的这个趋势发展的啊
就是取一个中位数的话
基本上是在28岁左右啊
大概是这样一个年龄分布
开头的话需要给面试官埋很多伏笔啊
就是大家不要忘了
其实真正在面试的时候
你的沟通能力也很重要啊
就是你要保证自己去给面试官讲的这些点呢
能够引导他啊
能够把面面试官引导到你所擅长的这个领域
来对你进行发问
这个点是非常重要的
在分手的好同学们基本上都已经到课堂了
那我们现在呢正式开始
我把音乐关一下
蓝牙已断开好
现在我再确认一下啊
大家已经到坑的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的啊
声音清晰
屏幕清晰的同学呢在评论区来扣个一
再来扣个一
我们就正式开始了
今天呢给大家来讲的内容是
AI时代下的服务端渲染
SSR以及前后端同构
为什么我们前面会有这样一个定语
或者叫这个大的一个前提条件啊
叫AI时代下
因为我们待会最终在这个讲解
整体AI项目示例的时候呢
我们会给大家以比如说DEFE
还有V0
还有bot这些内容呢来给大家展开
在服务端渲染这部分AI项目中间
它的具体的应用啊
为什么现在大部分的市面上
那些AI产品都会选择用服务端渲染
这个技术来做这个
我们待会儿会逐个的来给大家去分析啊
这是这一部分的所有内容
然后呢整个内容课件啊
包括这个课程回放
大家待会课后呢可以去找咨询老师来去领取
包括呢还有过往的一些资料啊
大家如果说看哪一节内容呢
有需要的话
可以去找咨询老师去领取那一节的内容啊
好当然了
如果说你想系统的啊
觉得现在自己的这个学习的方向和呃进度呢
其实都比较进度比较慢
方向比较迷茫的话
大家可以完整看一看这个完整训练营的内容啊
好我们现在正式来开始呃
今天来给大家介绍的呢是服务端渲染
跟前后端同构技术啊
这个呢其实属于是呃基础到中级
前端开发前置内容之后衍生出来的内容啊
就比如说服务端渲染
还有呢大前端跨端开发呃
包括这个服务端开发
这些其实都是属于衍生的技能啊
也叫加分项
那么这些点呢
其实大家平常在学习的时候也要去关注啊
因为如果说你只是停留在像react和view
这些框架层面啊
再不再这个加一个什么打包
构建WIFI或者是VIT的话
其实还不太够啊
还需要更进一层好
那么我们今天呢会从三个问题来给大家去展开
这个细节内容
第一个呢是初中级的问题啊
有没有了解过服务端渲染
当然我也问一下大家啊
大家在之前的项目开发过程中
有了解过服务端渲染这个技术的同学
在评论区扣个一
没有了解过的同学扣个二哈
有的同学扣个一
没有的同学扣个二
然后第二个问题中高级的问题呢
详细说一下这个服务端渲染SSR
静态站点生成SSG
还有呢前后端同构技术啊
有没有了解过next或者是next
并且简述一下它的原理啊
这个呢我们待会儿会详细的借助这个next
来给大家去做整体的梳理啊
最后一个问题呢就比较进阶了
如果你是前端leader
让你来从0~1去设计
整个服务端渲染体系的话
并且呢设计完之后要完成脑的SPA项目重构
为新的服务端渲染架构的这个形式
你怎么样去设计
怎么样去实践
说说你的具体思路啊
这是完整的我们三部分内容
待会给大家来去展开的
具体的这个推进的一个点哈
呃node js的EJS模板呢算
但是它只是算传统意义上的服务端渲染啊
不算我们在s SPA时代下
或者是在当下的我们聊的那个
服务端渲染技术啊
因为服务端渲染技术
像以以往的这种模板引擎的形式呢
是属于呃呃这个s SPA应用的前一个时代
我们待会再给大家介绍
这个服务端渲染背景的时候呢
会详细来说啊
呃这个点呢大家同样下来之后啊
特别是今天第一次过来
同学把这块地方好好自己去看一看
你现在面试呃不太理想的重要的一个原因
一个核心点其实就是造势啊
包包括比如说你就算过往的经历再差
其实呢把有一些有用的东西
包装到你的简历里面去之后
并且呢在面试之前把呃自己面试的这个表现
表述表达的方式和呃表述的框架啊
把它构建好之后呢
其实也还是会有一个呃不错的表现和结果的
最终啊好这节课呢主要是服务端渲染
前后端同构技术
还有AI应用开发的最佳实践啊
我们呢主要几个大的点给大家分离出来了
第一个呢是服务端渲染的整整个产生背景
然后前后端同构技术的一个实现原理
再就是在AI应用开发过程中的最佳实践
以及辅助编程
跟前端代码生成领域的一些实践啊
我们会从这样几个方面来去展开
然后这个点呢
最终细节详细全面的内容的这个讲解呢
在我们的十这个VIP的内容中间
给大家
在下一期内容里面会加入一个新的实战项目
是整个AI应用开发引擎的项目啊
那个呢就像是扣子平台或者是DEFE平台
这个呢大家可以去看一看
我们会完整的从这个rag模式
从大模型
还有呢模型部署完整流程哈来告诉大家
真正在普通人还在去了解
还在去做AI表层的应用开发的时候
其实你已经在做AI更底层的平台型的这种产品
我们的实战呢就会围绕这个来去展开啊
好我们先来看到第一个问题
比如说你在面试的时候被面试官问到了
之前有没有了解过服务端渲染
那么在当下像很多AI辅助编程
还有AI的一些平台
其实首选都是服务端渲染方案
为什么我们呢
就先从这个问题来给大家具体来展开
现在我们建一个是这个笔记啊
大家可以跟上我的这个思路
好一般情况下呢如果在面试的时候啊
被问到了这种问题呢
他其实属于开放性问题
一般这种开放性问题呢还有很多
比如大家去面试的时候问你V2和V3的区别
你看这种就是开放性问题啊
开放性问题不好回答
它其实你主要需要抓住几个点
第一个就是服务端渲染
你要从它的背景
其实抓住最大的一个点就是先要了解背景
因为你去把这个技术的背景说出来之后
他就会觉得你对于很多技术方案它的来龙去脉
你都之前有详细的去了解过
你不想背的啊
很多同学呢可能大部分的内容
包括面试的时候一些表述都是靠背诵
靠一些八股文来支撑
这个其实现在面试的话
你拿到的这个整个面评会很差啊
因为基本上呃说出来的内容呢都千篇一律
所以大家可以好好听一听
我们接下来这个内容之后呢
按照我给大家说的这个点
你可以去试一试面试的这种感觉啊
看大家有没有这样一个呃能够找到这种感觉
如果没有的话呢
呃也没关系
就后面呢你可以比如说加入到我们之后
我可以再给你详细的去梳理呃
你目前简历中间和你过往项目中间存在的一些
呃这个项目的重难点亮点啊
还有你的一些技术亮点
整体梳理完成之后
再去匹配一些我们对应的这个实战内容
还有一些单独给大家设计的那种项目
重难点的内容
把它植入进去啊
并且呢表述框架就按完全按照技术背景
需求开发背景
再到方案评审方案选择方案设计
然后呢再到实践
实践完成之后还没完
你还要回头来去考虑一下这个点
做完之后还有没有什么地方可以进一步优化的
你如果所有的面试过程中的表述
都按照这个框架来的话
我相信其实最终的表现结果不会太差啊
好第一个呢是交代技术背景
然后呢再来去说它其中的一些核心设计思想
好
那么其实从这个
如果如果说是V2和V3的区别来看的话
大家可以想象的到
很多同学呢在背八股文的时候
都说哦V2U3他们的什么响应式原理不一样
你看每位同学都会这样说
但是如果你再进一步从它的整个这个编译
我们从大的点来分析啊
从编译时在呢到运行时完整的过程
编译时它有什么样的优化
编译时有什么样的优化啊
比如说他通过这个状态机来进行这个深度优化
然后呢在运行时
它通过呃这个比如说proxy
来实现这个数据代理啊
或者叫响应式吧
响应式
然后呢再通过呃
这种我们说的叫快速DF
采用双端啊
包括还有双端队列的形式啊
以及快速DF的这个什么最长递增子序列等等
一系列的优化算法啊
来保证在运行时的这个dom def的过程中
能够有更好的性能啊
这是在编译和运行时的
然后呢再上升到整个思想层面的
同学们可以想一想
view3是不是进一步拥抱了什么呢
函数式编程啊等等这些点呢
其实你就可以从方案
从实现细节再进一步的来去介绍啊
这个点呢我们只给大家先说这么多
主要是思路型思路的内容好
我们来看到今天具体的内容
服务端渲染这种开放性问题呢
你在回答的时候
就一定要按照我们说的技术背景
核心的设计思想
以及它里面的核心实现好
那么首先大家就要想一想
为什么会出现服务端渲染这个技术
那么就要从初中后期这样三个时间阶段来去聊
你看我们要么就是从时间维度聊技术
要么就是从空间维度聊技术啊
空间维度聊技术
什么是时间维度聊聊技术
空间维度聊技术呢
如果是时间维度
那就是它的发展史
他为什么这样去发展
为什么这样去推进任何技术
它存在即合理啊
存在即合理空间维度去聊呢
其实就是往广度去聊广度
为什么这个技术搭配那个技术是最好的方案啊
为什么像model rapper
比如说mol rapper加这个turbo
就是我们认为很不错的这种方案
turbo啊
这些内容呢在我们前面都有给大家去介绍过
大家可以回头呢来去学习一下好
所以呢我们在讲这个介绍
这个服务端渲染的时候
要按出
后期来介绍初中
后期呢
初期其实就是我们说的传统型服务端渲染
那个时候就像刚才有同学在评论区打出来的
像基于EJS的这种模板
服务端模板啊
还有呢像呃早期甚至更早期
像java有jsp server late那一套
那其实都是属于传统型服务端渲染
好在呢到了发展到了中期
大家都在之前有聊一个点叫前后端分离对吧
那个叫s SPA
所以这是一个大的阶段
SPA的阶段
但是有了SPA应用了之后呢
其实发现不管是SU优化还是首屏加载
还是一些极致性能优化的这个内容点呢
都不太好去呃
完全做到极致
那怎么办呢
分久必合
合久必分
从s SPA又会转向到我们今天要给大家聊的
SSR与这个s SPA的结合
也就是框架层和服务端渲染的结合啊
它有别于传统型服务端渲染
也不同于SPA
这个是SSR跟SPA的整个结合的实现啊
这个就是它的一个发展背景
完全的一个发展背景
然后呢在react和view这些框架里面呢
其实有对应的实现方案啊
比如说在react框架
我们呢今天给大家待会去介绍的是
以react19来给大家去梳理啊
在react里面呢
它有框架层面的话
有next js
如果是在view层面的话
其实有next js这样几个啊
那么其实我们一般在研究原理的时候
我们一般要搞清楚在服务端渲染这个技术
react或者是view
他们在框架层面有哪些API
有哪些设计啊
怎么样来实现
如果我不借助其他框架的话
能不能实现一个最简单版的这个呃
服务端渲染的整个体系啊
这个呢大家要提前需要自己去梳理一下啊
那么我们今天呢会带着大家去来
整个完整梳理一遍啊
好这个点呢其实就是react的服务端渲染方案
那么传统型服务端渲染呢
待会我会借助一个实战案例
来带大家完整去敲一遍
来给大家看看什么像什么样的
这个形式是传统服务端渲染
然后呢react这种服务端渲染的方案呢
我们说的是SSR啊
它又是怎样来实现的啊
还有包括像view的服务端渲染
SSR方案它又是怎样去实现的
抓住几个重点啊
大家再去面试的时候
一定要学会抓重点
你不要毫无头绪的去给面试官一顿输出
然后呢
让他自己去在里面表述的这个内容里面
去找寻那些重点
面试官一般都是没有太大耐心的啊
你如果不能够一针见血的
把一些观点给他抛出来
让他听呃
这个理解到你get到这个点
那么可能你的呃最后的面试表现就不会太好啊
那我们聊到服务端渲染最重主要的几个API
还有呢一些关键点是什么呢
第一个是react dom server
其实整个react dom server这个呃内容呢
我们待会会给大家来去详细看一看啊
在react dom这个server类存server la存啊
它有对应的API
来完成
服务端的这个渲渲染啊
来完成服务端的渲染
然后呢在还有react dom的CLINT呢
CLINT对应API来完成前端的水合啊
这是它的几个过程
服务端的和前端的那view呢也是一模一样
虽然框架不同
但是思路是类似的
view它同样在server层也有对应的API啊
这个地方呢我就直接复制下来了
其实拿时间一个是view层的啊
然后呢还有一个是view client层的好
我们今天示例呢
主要就是以react来给大家展开啊
以react再展开具体内容好
然后呢除了这个基本的API以外
我们要知道如何实现数据预取方案啊
数据预取方案
然后呢还有这个hydrate
我们叫水河水河的这个过程啊
hydrate过程
它的实现
还有包括呃这个服务端的
服务端的一些API设计嗯
在除了这些以外呢
还有整个路由层的路由层
它的架构啊
路由层架构其实就是整个工程化组织
这个里面呢服务端渲染的框架呀
有一个大的点叫额约定式路由
啊约定式路由
约定式路由就不同于我们常规写的那个路由
它是事先在文件夹组织好你的路由形态
或者叫路由结构啊
这个我们待会再给大家去讲呃
完整的实战内容案例的时候
大家就可以来去理解一下什么是约定式路由
我们现在用的比较多的就是配置式路由
就是你写一个react这个react router
然后呢
在react router里面
通过JASON来去配置它的整个结构啊
这是配置型路由
然后呢这个服务端渲染的话
他其实推崇的是约定式路由
因为大家都知道啊
服务端渲染它其实一个URRL的路径
按道理来说
就应该对应于一个服务端那边的资源
所以你想他为什么用文件夹来去组织
这就是它的原理啊
如果说你要按按照这种深度来去理解的话
你再回头来去看这个呃实现方案
再去看这些框架库的实现
你会发现有一种豁然开朗的感觉
或这个豁然开朗的感觉啊
会有这种感觉好
这是主要的
那么其实下面这个view的呢
它也是同样的数据预取水河
包括API设计以及路由层的整个架构
工程化组织
约定式路由
什么配置式路由基本上首选都是约定式路由啊
好那么这个约定式路由里面呢
它的具体的实现
你又需要涉及到要去了解编译原理
他是怎么样去编译的
它是怎样去解析你的这个呃
读文件夹下面的那些内容的解析完之后
又是怎么样去给它进行编译的啊
编译好之后
又是怎样把那个呃路由层的一些内容
自动化生成之后
给你注入到你的代码里面去的
这都是细节啊
这些全部要把它能够串联起来
好具体的方案呢我们先给大家介绍这么多
待会我们通过实战来给大家讲解的时候
再回头来看
这是两个关于react和view的服务端渲染
具体方案啊
当然了
这个是我们挑的其中的最重要的点
真正在实现的时候呢
还有很多内容
包括还有缓存啊
缓存的这个内容啊
这个我还是写一下啊
缓存
缓存啊
缓存的这个点好
这是基本的实现方案
然后呢如果我们在按照今天的这个课题来看啊
为什么在AI时代下
大部分的应用都会选择服务端渲染这项技术呢
其实啊有几个方面啊
AI时代这个产品很多
都是选择服务端渲染
为什么第一点呢
主要还是因为很多AI产品的特殊性
为什么特殊呢
大家想第一个是为了追求短平快
很多项目啊可能就只有一两个人来去开发
这也是我们所说的前后端同构哦
或者也叫全栈开发
一个人把前端服务端整个内容呢开发完成啊
短平快
这是AI产品的一个特殊性
因为你要快速的去验证某一个产品
它行不行得通
行得通的话
在走M这个MVP
就是前期产品最小化流程的时候呢
要去验证啊
看这个呃产品的商业化价值
包括呢推进的这个效果怎么样
看一下用户的这个留存啊
包括用户的使用情况怎么样啊
这其实都是一些细节问题
属于在产品侧的这个问题啊
这是AI产品的一个特殊性
其中一点为了追求短平快
我们会选择这样一种偏全站的形式来去实现
还有呢其实就是隐私和安全
隐私和安全好
有的同学可能会想
我们以前在做其他产品的时候
不用考虑隐私跟安全吗
其实也要
只是
因为大家平常可能没太去关注这个隐私和安全
我给大家举个例子
大家想看一看你们现在的项目
所有的数据是不是都是通过JASON请求
那你这个JASON请求我是不是只需要拿到token
我只需要拿到token
我就可以在任何位置去调用或者去发疯的调用
去频繁调用
频繁调用你的接口
我是不是可以在任何地方都可以去掉
这其实非常不安全的
因为相当于你的数据就直接暴露出去了
你的整个API请求就暴露出去了
这数据JASON请求方面的
还有很多的这个第三方服务
比如说我们你们来一个OpenAI的这个服务对吧
它里面有这个token啊
这个token如果你写的前端
你不怕被盗了吗
这个token直接被偷走了对吧
那你一般要放在服务端
服务端做完处理之后
把内容拼接好成ITML返回给前端
他压根啥也拦拿不到
只能够拿到那个页面
这个也更安全啊
这是这一点
还有呢呃剩下的比如说整个个性化定制啊
个性化定制方面的
比如说服务端渲染
能够根据一些用户的输入
跟上下文的一些动态内容
来去调整它的返回结果
这样相当于把整个的呃数据处理层
全部转移到了服务端
这就是AI产品的一个特殊性啊
所以呢大家后面如果说做AI产品react的同学
那你可以首选next js
如果是view的同学呢
你就首选next js啊
我们的项目实战
这个AI平台的项目实战也是用的这个next js啊
好这是这一点具体的介绍
好这样几点啊
这是AI产品的一个特殊性
然后我们把AI跟SSR结合之后呢
其实也有很多这个用户体验层面的一个提升啊
整个优势有哪些呢
第一点其实是减少了服务端的整个负担啊
服务端开发的负担
把呃AI模型方面的一些内容呢
其实你在包括处理完成之后啊
最后在服务端拼接好给到前端
但是呢呃减少了客户端的负担
其实有时候也会加重服务端的负担啊
这是一个相对的
要看大家怎么样去选择去权衡
然后呢更好的用户体验啊
用户体验会更好
再呢就是维护和拓展
维护和拓展这样几个方面啊
然后呢还有减轻客户端的压力啊
再呢就是维护成本降低啊
降低维护成本维护成本啊
包括同学说的这个nest next都可以啊
next的话它更它比next会更强
我们这里说的是next啊
next next呢属于纯服务端的部分
我们介绍的next它是属于服务端渲染的部分啊
不太一样啊
当然了我们的这个整个VIP的内容
中间呢关于全站的呃
还有服务端开发的话
那也是以这个nest js为主的啊
以nest js为主好
这是他的一些优势和内容
那么如果同学们有余力的情况下啊
你可以想提前去布局呃
这个呃AI产品方面的内容
那么你可以去看一看AI的一些项目示例
比如说DEFE啊
还有呢比如说像那个这个DEFE呢
是属于AI应用开发平台啊
第二个呢就是这个V0
这个相信很多同学可能都听过
还有包括这个bot啊
还有bot这样三个项目
值得大家去看一看
特别是这个DEFEDEF
除了DEFE以外呢
还有扣子啊
字节的扣子
字节扣子这个里面就会涉及到有非常多的点
从最基础的部分呃
他的这个prompt啊
Prompt
还有呢这个整个rag rag的部分
rag部分里面
其实又会涉及到这个知识库的处理啊
包括知识库
还有呢整个流程方面的呃
包括还有这个模型的部署与呃接入啊
再包括整个流程的编排
还包括呢呃这个function calling
Function call calling
以及MCP这个MCP啊
就目前时下比较火爆的MCP服务的介入
好除了这些以外呢
如果说你想再更进阶的话啊
当然我这里打个括号啊
如果需要再更进阶
那就是企业级的
企业级的一些这个模型调优模型调优啊等等
那这些呢其实就是完全属于呃
AI大模型应用开发的领域了啊
前端部分的话呢
如果同学们想往AI开发平台这个方向去卷一卷
往AI这个领域
毫不夸张的说啊
接下来的10年一定是像2015年的时候
前端的那个样子
就是当下的AI的整个市场
相当于是2015年的时候前端的那个样子
其实我是从2015年经历了这样10年的
到2025年10年的前端的一个发展啊
那么大家其实如果说尽早的去布局AI应用
开发AI这一层的内容的话
那你可以在自己的职业生涯里面
迎接下一个AI的整个生命周期啊
比如说你现在25年到35年
大家可以自己去见证一下
大家可以看一看
绝对是这接下来的10年在AI的方向百花齐放啊
但是呢万变不离其宗
完整的AI应用开发平台里面的一些重点
是核心点
也是重难点啊
如果说你接下来再呃
想要往更高薪资去冲刺的话
那其实像这些点你都要去提前去布局去了解啊
比如prompt rag知识库
还有模型部署介入流程编排
function call umm cp模型调优啊
还有包括这个呃
当然如果说更进阶一些的话
其实还有别的啊
比如说在企业级的一些这个数据集啊
包括呢还有企业级的那个数据叫模模型吧
企业级模型呃
这个模型训练啊
但是这个就相对来说比较少
因为它成本比较高
但是基本上你掌握到这个程度
到模型调优再到数据集的这个层面
基本上已经完全够用了啊
在接下来的这个时间在AI这个方向
所以呢我们的项目实战
下一期的会以DEFE跟字节扣子平台的
这样的一个产品来去完全切入
带大家去实现一个AI应用开发平台
会在这个项目里面
带你真正的完全去了解最系统的
如何去开发AI的整个平台的一个详细内容
从prompt rag知识库模型部署
当然这个里面是属于一个非常复杂的
全站的项目啊
这个呢大家有兴趣的同学可以去找咨询老师
去咨询老师去了解一下
在下一期的这个项目实战内容里面给大家去呃
接这个冲就是引入啊
在下一期的项目实战里面好V0和bot呢
这个我们就跳过了啊
这个V0跟BO层
大家也可以去了解一下
去看一看
好这是基础部分的啊
我们先呢就给大家去介绍到这
然后呢第二个问题
如果大家在接下来去面试的时候啊
进阶一点的问题被问到
能不能详细的去说一说服务端渲染SSR
静态站点生成SSG以及前后端同构技术啊
有没有了解过next next
并且呢简述一下它的实现原理啊
像这种问题呢
其实它同样也还是一个开放性问题啊
像这种开放性问题呢
其实你就要从它的特点来去介绍
比如说他问你有没有了解过SSR
SSG和前后端同构
那你就至少需要先把这三个技术点呢拿出来
先单独的去一个一个说明它们是什么意思啊
对吧
S s r
那其实就是在服务端将整个渲染内容拼接
好对吧
在生成HTML给到前端
前端呢
它不是直接去渲染
而是还需要通过这个react或者是view
对应的一些API来接管接下来的渲染
这样把其服务端给过来的内容呢
再去做一个深层加工
比如说事件的绑定
还有状态的同步等等
还有一些样式的处理
这些完成之后才能够真正的去渲染啊
这是他的一个详细的介绍
在呢特点其实也比较呃重要啊
三个大的点
第一个呢极致的首屏加载优化
然后呢SEU更好的SEO支持
再就是整个交互性啊会更好
这是完整的这个内容
SSG是gas static props
呃
可以这样去理解啊
S s g
但是只回答这样去太空旷了
感觉啊
我们来给大家去整体梳理一下
整体梳理一下具体的这个呃内容点啊
第一个呢是服务端渲染
我们先来看的是SSR好
SSR这部分呢你要去重点介绍的是
先是完全的呃
这个概念呢
服务端渲染
是指呢在服务端完成整个内容的生成
并且是初步生成
初步生成好之后
再将它发到客户端
发到客户端去来了之后呢
react或者是view来接管啊
渲染
好这是它的概念
那概念
然后呢特点特点第一个特点就是首屏加载
首屏极致
我们把它叫做极致首屏加载啊
极致首屏优化
然后呢第二个就是友好的SEU支持
包括呢除了这个基呃
我不知道大家之前有没有去了解过SEO啊
SEO这部分呢其实它的价值点还是比较大的
在像这个今日头条
还有包括呃这种面向推荐算法类的呃
视频图文生成工具出现之前
大家都知道那会儿是百度
谷歌等等
所以呢其实最早的一批在2015年以前
桌面端应用的呃
这个包括像浏览器使用的非常多
对吧
桌桌面端的浏览器使用的非常多
那会儿这个SEO都会有专门的人来做啊
专包括还有这种岗位是SEO的呃
优化工程师等等这种啊
呃所以呢其实SEO的支持
大家做前端的同学也要去知道一些最基本的啊
比如他最基本的一些配置啊
关键词
还有一些百度指数的
这个是这个搜索啊
来去看哪些指数呃
他的关键词关键词的这个权重会更高
然后呢还要支持这个站点地图
什么SMAPSMAP的支持等等啊
好这是这个SEO这一部分的支持
然后呢再就是整个交互性交互性
因为你整整个页面在渲染的时候
其实基本上已经完成了框架层的内容渲染了啊
内容渲染呃提前啊
但是呢它这个里面有一个弊端
就是内容渲染完成之后
到你是这个界面可交互中间其实还有个时间
因为什么呢
因为他还要完成事件的绑定等等啊
所以呢因为他要完成事件的绑定
中间会有一个时间间隔啊
这是SSR部分的
然后呢SSG我们怎么样去给面试官去介绍呢
其实啊他就是通过构建时去生成静态TML文件
注意啊
他在构建时去生成静态ITMM文件
然后呢直接通过非请求的方式来去加载啊
这样的话相当于所有的内容呢
它不需要去直接去这个页面渲染了
页面渲染的这个工作呢
呃大部分都不需要借助服务端了
这个就是属于SSG
它已经生成了这个静态的站点文件啊
你就可以直接去访问这些文件就可以了
这个其实也不是什么新的技术点啊
我们在以前像没有react view这些出现之前呢
像比如说你用java或者spring那一套来做
那会儿有一个叫网页静态化
其实网页静态化技术呢
就有点像我们现在说的这个呃
静态站点文件一般在做一些
比如说什么秒杀活动啊对吧
还有一些这个抢购啊
这些呢其实都会有这种网页静态化技术
来去实现啊
这是服这个SSG网页站点生成的
它的特点呢啊这里我把概念给大家写一下啊
特点其实主要就是这个性能高性能
为什么呢
因为整个内容都已经渲染给身输出到前端了
你都不需要再额外去请求服务端
来去获得这些内容
然后呢他同样也有SEO优势嘛
因为整个静态资源全部在前端了
里面所有的内容他都已经事先生成好了
所以呢你这个不管是百度
谷歌B应
他们的爬虫都能够拿到你的这个内容啊
so优势
还有呢就是内容不频繁变化的一些站点
都会选择用它
内容不会频繁变动啊
你比如说像很多文档的产品对吧
呃比如说比如说这个呃组件库啊
或者是图表库
或者是什么其他的那些库
它的文档说明文件都会是用SSG来实现的啊
比如说我们的这个呃view的同学啊
比如说像这个项目实战的这个内容
那这个站点的内容
那其实就是通过静态化来实现的
也叫SSG啊
我们来可以刷新看一下他的请求
其实你从他请求就能看得出来啊
它会针对不同的内容呢来去请求不同的资源
比如说点到这个新的页面
Guys what
点HTML
大家看到了吗
Guys word
还TML啊
这是它对应的资源加载的这个部分
当然我们这个还是用的服务端渲染的
这种技术来做的
如果说最终你需要这个把所有的静态资源
全部输出出来了
输出成一个一个的HTML资源之后
那么它就会变成呃
这个我们说的叫SSG啊
静态站点生成它会生成对应的HTML
所以你这儿比如说我访问的是guys
what点HTML
这个时候呢
其实访问的就是对应的这个TML文件啊
访问的是TML文件
你可以点到这个source里面来看一下
因为我们现在呢不是完全按照
SSG的方式来做的啊
所以没有看到这个最后的这个内容点好
这是SSG
然后呢再就是前后端同构
前后端同构这个技术呢
其实呃
是在你了解了SSR跟SSG的这些技术点以后
你自己定制化的前后端同构啊
你自己定制化的
定制化的将前端开发与后端开发的整个工作流
合并合并起来之后有什么好处呢
完全统一的规范
还有呢管理管理模式等等啊
这个时候你可以在前端去使用
比如说react
在服务端你可以基于nest js啊
它会更定制化
会更定制化
好这是前后端同构的这个基本概念
那它的特点呢其实也跟我们前面说的一样啊
一个是统一开发体验
因为你想前端我们都是ts服务端也是基于TS
那整个开发体验是完全统一的啊
完全统一
然后呢还有就是SEO以及这个整个性能啊
整个性能好
这是基本的概念啊
基本概念呢我们就先给大家梳理到这
然后我们现在就正式来开始
通过实战来带大家来去感受哈
我们有两个实战
第一个实战是基于next的实战
来了解这个基本的啊SSR流程好
我们第二个实战呢叫妙马杠ti
杠SSR啊
这部分呢我们会带大家来去完整实现一个
类似于
next的框架啊
好我们会来做这样两件事
第一个呢是整个next的实战
来了解一下SSR流程
第二个呢是密码T0SSR来去完整理解一下
类似于这个next的整体框架
好next的缓存的话是基于这个路由啊
基本上呢可能都是基于基于路由
因为我们在服务端渲染的这个体系上面呢
基本上都会把路由当做是资源请求
定位服务的一个呃
这个叫入口啊
因为我们确实没有其他的方式
能够去做这个缓存的K
那么所以我们一般情况下都可能考虑
在整个大的这个呃层面上啊
你要去做缓存的话
基本上是依据路由来去处理
那就如果说里面还有一些细节的
像组件层的一些缓存内容呢
我们可以通过在react或者view层面的一些
应用层的缓存来实现
好
我们现在呢来通过第一个项目来给大家去讲解
这个next的完整的流程
好我们呢先第一个叫next demo
当然如果是view的同学呢
这个也没有关系
因为next整个内内容里面的细节
跟那个next是一样的啊
就是react跟you
他们的框架实现的是完全一样的啊
并且呢我们其实在整个这个呃项目
最终的这个课程中间啊
我们有详细的这部分具体的介绍
在服务端渲染这部分
我们呢有比如说像view
服务端渲染的基本概念和next的基础
实现next的原理
还有呢像view呃
react这一部分的服务端渲染
next实现基本使用跟进这个进阶啊
还有next的原理剖析
还有整个react SSR
整个实现思路好好
我们呢先把这个框这个文件先建出来啊
一点next杠demo
然后怎么去实现呢
脚手架啊
我们呢在了解基本的使用的时候呢
大家都可以先尝试着去降低难度
来用脚手架来去创建啊
后面比如说你了解完之后啊
那你可以尝试着从0~1自己去搭一遍
我们呢把这个项目拿过来
在这里呢我们直接IOS一下
可以看到一点next杠demo
那怎么去用呢
npx create杠
Next app notice
用这行命令啊
初始化
当然这些初始化的这个呃具体的课件内容呢
我都已经完全给大家放到这了
大家可以通过我这里的事例
大家来去看啊
这个一步一步的介绍
都跟大家已经详细说明了啊
一步一步的介绍好
但是你在学习这个next js的时候呢
有一个非常重要的点
大家需要重点去关注什么呢
我们点进来啊
点到这个项目里面来
给大家去讲一下
一个这个next js要重点关注一个什么概念呢
就是他的整个路由的组织
大家点到这的时候
你就会发现它有一个叫uusing app router
跟using pagrouter这样
两个这两个完全不一样啊
两个完全不一样
我们今天的话就以这个app router为例
来给大家详细去介绍啊
以它为例
然后这个pages呢是早期以前的版本会选用它
如果是新项目的话
我推荐大家直接用app router更好啊
用app router更好一点啊
我把这个好这个啊调成亮模式啊
选择app RT
那么我们现在呢就可以直接来到这边回车了
他就会创建
直接
这个时候呢他就问你
你的名称是什么
那当然我们的名称肯定叫一点next杠
demo回车是否要用tt tt st一定要用啊
一定要用es lint呢
也要用tail wind呢
这个可以看情况
我们暂时就先不用啊
呃你也可以用TIWIND
它会自动的去帮你创建好
我们直接点low这个SRC你是否需要呃
你可以选择需要也可以选择不需要
我们就按他默认的吧
直接选NO
他问你是否要用app router
并且大家注意后面有个括号recommended
他是极力推荐你用app router的
我们今天给大家讲的时候
就直接以app RT来给大家去讲
在编译构建的时候是否要用turbo pack
turbo pack呢
这个是一个新兴的构建工具啊
我们这里就不跟大家介绍了
大家可以选择用这个TURBPACK回车
然后呢import aliens这个是否需要我们就直接NO
不需要好
整个内容呢就已经创建出来了
这个基础架子创建出来之后呢
其实呃
我们就可以完全按照
这个它已经生成好的内容呢直接来去开发了
有时候呢网络情况
大家可以可能自己需要去解决一下啊
依赖呢比较简单
就是一个director rector dom跟next
那跟这个next这些呢
其实都是属于辅助你开发的一些库库啊
呃有没有
其实他没有那么重要
好我直接先关停掉了
因为它实在是太慢了
我CD进去之后先把网络问题解决一下
然后再PMPMI我自己来安装它
安装的太慢了
因为next呢
他现在呃这个use state的这些点其实太细节了啊
因为你没有办法通过这个呃编译时的一些内容
处理呢
去完全把所有开发者可容易犯的错误
给他规避掉
没办法
所以呢他想的就是基于app的这个模式
并且呢整个开发的一个出发点
都是基于服务端优先
这个点呢
我在最终的这个地方有
给大家详细的去做这样一个梳理
叫next服务端优先架构
当然这个我们是作为一个一个理
你要了解内容啊
就是为什么早期要用pages来做管理
但是后面呢我们发现全部都重构成了app路由下
为因为他一个是为了这个预渲染
预渲染的一个方便性啊
还有呢就是整个模块化的一个规规划
它有比如像布局组件啊
还有一些页面组件
还有API的这些内容
包括增量静态生成
这些内容点呢包括还有流失SSR啊
流式组件
这些点其实都需要围绕
通过这个app的这个架构来去展开
好这个网络问题呢可能稍微还是有点慢啊
大家可以稍微等一下呃
它安装我们就不在这浪费时间等它了
我们来看先看一下整个的这个结构哈
来到这边项目之后呢
其实非常清晰
整个ts s的项目
它的配置呢TSCONFIG在这个里面
然后整个next的配置也很简单
其实就都在这个next点CONFIG
点TS啊
再都没有其他的了
所以你看框架呢
它其实帮我们做掉了很多事情啊
他把next的编译层的
还有next整个处理之后生成的一些静态的内容
这些完整的过程它都屏蔽掉了
好我们待会儿等它安装完成之后呢
我们可以跑起来来
整体去看一看它的整个项目内容
我们接下来写的内容呢其实都在这个app下啊
app下呢大家其实可以看到现在有一个page
点TXX和layout点TSX
它的这个结构
包括接下来他解析的内容
就是我们所说的约定式路由
在这个APP下
它会将那些内容呢全部当做是这个
既定好的那些路由映射规则来去使用啊
这个就叫我们前面给大家说的约定式路由
你再不需要去关注路由的任何东西了
因为什么呢
大家想我们前面其实给大家强调过服务端渲染
它强调的就是一个服务端来做主
服务端做主的话
你所有的请求
按道理都必须要跟一个静态资源去匹配上
所以你看他的这个设计的结构思想
就是这个出发点
你这儿有个page
那你接下来去访问的时候就会有个page
如果你这儿有一个home
那你接下来访问的时候
就可以基于它来一个PH点TSX
接下来呢你去访问这个home
就能够拿到配置这个页面啊
就能够拿到这个配置这个页面
当然我为了方便一些啊
我就直接复制了
因为我懒得写
我就把这个CSS呢把还有这个image呢全部去掉
他没有任何东西
我们在这个里面呢
就直接给他写一个最简单版本的内容啊
把这些全部删掉
就return一个div
然后呢我是合1at妙码学院保存一下啊
其他东西呢全部都不用改
这样呢你就又创建了一个新的路由
去匹配了权限
没关系啊
权限他有这个权限钩子啊
或者叫路由加载的钩子来去呃
做这个处理
他有这个中间件啊
基于中间件去设计的
那这些体系呢
其实在我们这个详细的关于next js的实战
还有next js的具体内容
里面的课程内容里面有跟大家详细的去介绍啊
大家如果说呃需要详细这个系统去学习的话呢
大家可以来呃看一看啊
了了解一下最终的这个这部分课程内容
好我们呢在这里保存一下
看一看这边安装的怎么样了
安装成功
大家可以看到
我们直接在这儿来执行PNPMDV回车
哎
大家其实可以看到在开发环境的时候
它是基于这个turbo pack来去做的
整个编译处理速度非常快啊
然后呢我们直接打开local host3000来到这边
local host3000端口回车嗯
就可以看到它在加载啊
这里呢编译完成之后
它就加载了加载
但是他现在报了一个错误
大家可以看到从这里来看呢
他说这个hydration failed
because server site什么
don't match多了这个data gun啊
就这部分这个body里面的内容呢
其实是有问题的啊
我们来看一下啊
或者我们这个暂时不管它也没关系
跟字体会有关系啊
就是如果说大家自己平常在使用的时候呃
他报什么错
这个导致资源加载无法使加加载完成的话
大家可以选择把这个谷歌的字体给它删掉啊
你不要这个字体也问题不大
在最下面的这个位置呢
你就把body下面的这两个呢也给它删掉啊
那你跟谷谷歌的这个额字体相关的内容呢
就没有关系了啊
这样呢
可以看到我们最后的这个效果已经出来了啊
在这个基础上呢
大家可以看什么是约定式路由
比如说我这里有个home
那么我现在就直接在这儿来输入home回车
你看我是合一艾特密码学院
这个home的内容呢就直接跟我这边挂钩了
这个就叫约定式路由
我不需要去定义
也不需要去配置
也不需要去通过JASON来去管理
我就只需要按照文件夹
按照文件的目录结构来去组织就可以了
这个其实就是在做服务端渲染的时候
重点的重点叫约定式路由
因为这个才是真正前端的请求
跟服务端的资源来进行一个统一的匹配啊
这是非常合理的
因为叫资源定位嘛
资源定位啊
大家别忘了
U r i
URL其实它的含义就是统一资源定位符啊
统一资源定位符好
那这步完成之后呢
那其实接下来我们在里面
他的编写的内容呢是完全一致的
但是真的一致吗
不一定
我们为什么说在这个基于APP的
并且是新的这个新的架构下
是服务端优先呢
服务端架构优先
我给大家来写一段代码
大家都知道了
我随便写一个use state
Use state
从react里面导进来啊
import它导进来好
这个里面呢我随便写点内容在这个中间
当然我这里不需要用函数回调这种方式啊
这里直接来一个true
这里呢叫state或者叫flag
然后呢set flag
好在我们在这里呢把这个内容给它放进去
flag保存一下
我们接下来呢再来看
非常不幸打不开了
为什么呢
报错了
他说e c m script failed had
什么error
为什么呢
其实你从这里来看
你发现不了问题啊
根本不知道
但是你在详细的去看一下这句报错的时候
你就会发现
他说你的这个react hook呢
必须工作在客户端组件里面啊
必须在客户端组件里面
那这个问题怎么解决呢
非常简单
我们直接在最上面来一个叫use clint保存
你再来刷新
没有任何问题了
所以大家记住这个术语啊
这个术语叫什么呢
服务端优先架构或者叫服务端架构优先
就是这个含义啊
你如果说把这个上面去掉
去掉的含义就是你这个组件是服务端渲染组件
或者叫服务端组件
服务端组件是不能用这个的呢
use state啊
包括就是这个use effect
use effect也会出问题啊
uc effect也会出问题
所以你看他这里会报错啊
你看比如说我用UCVE
这里呢直接来一个use effect
他会不会报错呢
我们把上面这里给他导入一个uc effect
好保存一下
这个下面的话我们直接这样来呃
return这里少了个东西啊
好现在就OK了
这个下面的flag呢
我们先注释一下
保存过来
同样you see fect
很不幸的是
它也没法用诶
那use effect不能用
use neyout effect可不可以用呢
Use neay out effect
use neyout effect刷新
你看use effect不能使用的对吧
我们来刷新一下
现在还在报错
Use slayout effect
这两个呢我们先把它注释一下
保存过来再刷新
大家可以看到这些hook
是不是都是只能在client component中间使用啊
所以这个大家要记住了
像这些内容呢
其实你都需要关注啊
它的原理其实都是一样的啊
那我们再返回把它换成username effect
然后呢这个use clint打开它就可以了啊
这就是客户端组件跟服务端组件
它的具体的差别好
那在这个基础上呢
我们就可以接下来看一看
如果你还有很多新的内容啊
比如说我这里有一个用户
然后用户呢他下面肯定会有一个用户页面
毫无疑问
这里呢直接改成user
这就变成了一个用户页面啊
这个用户页面呢这里我们写一个数据
把整个删掉啊
然后呢这里来一个叫DIV用户列表页
好上面的这些内容呢
我们全部都可以把它去掉
假设他现在暂时没有用到那些生命周期
hook呢
我们就可以把use clean删掉
删掉之后
假设它下面还有详情页面
这个是列表页面吗
如果是详情页面的话
那么同学们来看它的动态路由又怎么来做呢
直接在这儿来个中括号叫user id
或者你就直接叫id点TSX
这样一来它下面的动态路由也能够去承载了
我复制一下
来到这边
这个把它称之为user detail
这个叫用户详情页
有了这个用户详情页呢
我们接下来再直接来到这边
输入一下user回车
你就会发现用户列表页出现了
当你在用户列表页这个基础上
后面再去刷个一回车
它里面呢现在没有啊
现在没有内容
我们来看一下呃
嗯我看一下啊
这里写错了
这里这里我们还是要用这个id的方式放进来
然后呢再把它丢进去
丢在这个里面了
刚把刚才这里写错了
还是要按照配置的方式这样来
这样才可以啊
刚才我那样写是pages形态下的这个组织方式
我们说了
现在是APP形态下的组织方式
那你看现在是不是用户详情页就有了
我输一数二数三数四都没有任何问题
我书籍都可以好
有同学说哎我现在想拿到它的参数可不可以呢
当然可以从参数获取的这一步
我们就要知道啊
怎么样去获取这个具体的细节参数
里面的细节参数
这个参数的获取呢直接来到这个内容里面
叫use RT
把这个hooks呢完全是可以使用的啊
use router这个hooks
当然它是从router里面得到的
next router里面去拿到use router
拿到这个use router里面之后
我们直接在这来获取到他的参数结果啊
这个就是RT等于use router
我们可以打印一下
看看这个RT现在的结果是什么啊
RT的结果保存一下
然后呢过来在这边刷新来看一看
他说这个呃
Have a server component
在import youth
Navigate
navigation呢
我这里给错了
我们给个navigation吧
navigation保存再过来刷新看一下
他说your import component that
他说这个我们把这里也给他来一下啊
use client保存过来刷新看一下就有了
大家可以直接看到结果
整个object是不是里面所有的内容都拿到了
这个内容好
拿到这个内容之后呢
我们直接可以拿到router上面的root的结果
比如说它root的结果是什么呢
直接从它的query参数上面去获取啊
我们打印一下这个quy undefined
我们再把它删掉一下
删掉之后重新来获取一下刷新嗯
undefined没有拿到这个router的结果
我们还是换一下
不应该是从navigation里面去拿
还是从它上面去拿
拿到这个router保存
再过来刷新
Uh next router
Use router
调用这个use router
他说这个lex RT was was not mounted
这个是什么意思
navigation吧
获取到它
然后再重新把这个router来打印一下
看看啊
看看最后的结果
在这呢其实可以看到它最终的结果对吧
这是他最后的这个root的结果
那如果说要看它的这个具体内容啊
比如说你从root这个呃
是内容中间去拿到具体的root的这个呃
比如说query啊
还有root这些内容的时候呢
其实是一样的啊
你从这个里面我们可以来后来获取一下点
比如说root或者是quarry保存过来
当然这里拿的这个也是undefined的啊
可能我安装的这个版本呢
它API方面呢会有一些变化啊
我们就直接来到这边来看一下
大家自己来去看的时候呢也是一样
呃
主要进到这边来之后呢
你换到这个app router里面来
然后呢再往下翻
翻到那个呃
就是叫
layout pes这一步啊
从它里面去获取那些hooks
当然你往下面再去翻的时候呢
其实也可以看到呃
获取那些API
在routine这一部分
如何来去获取到额对应的这个API的数据
它里面也有内容啊
哦你可以搜索一下
比如说叫use router搜索
从这个里面点进来可以看到他的结果啊
Use rt
我们router点push root root点等等
这个呢可以拿到他的这个呃RT的结果
但是router里面的参数呢
我们在获取的时候
它主要是负责去跳转呢
这个是负责去跳转
然后呢呃我们以前老的叫next router
现在呢把它整个换掉
叫呃这个新的啊叫use navigation
然后像past name跟quarry呢也换了
叫use search params啊
用它来去替换掉
所以呢这个大家在呃平常自己去学习
去看的时候
也一定要注意啊
就是按照这个结果来拿到它的内容
比如说这个叫PARAMS
你可以来打印一下最终的这个PARAMS
来看一下它具体的表现啊
再来到这边我们来刷新一下
就可以看他最后的结果了
大家可以看到了size啊
什么什么连内容对吧
这个时候呢你可以完全通过它来去get id
这样来去获得这个内容的时候
会呃更清晰一点啊
会更清晰一点
我们这边的那个内容呢叫id
那我这里呢其实也可以叫这个id啊
Params id
他这里也有详细的介绍
你点到这边来use match
然后呢从里面去获得到这个参数
search参数
当然这是search参数
我们如果是在路径上面的参数的话
那要用另外的这个use past name啊
use past name用这个来去处理好
这是路由这一层的
比如说我还可以用这个use papast name
从这里呢来获取到
那么我们这里呢把这个pause use passion name呢
也可以拿到把它放到上面去啊
const pass name在这里呢也可以把pass name来打印一下
打印的同时呢
这里的这个id
我们可以在后面去给他追加一个id啊
比如在这给他来一个id
等于哈哈回车啊
这个时候其实你可以看到哈哈是不是获取到了
包括这个pass name
是不是也获取到了user4对吧
从这个id内容里面呢你都能够拿到好
这就是在呃路由这一集来去获得一些参数
它的hooks相关的提供的方法呢
其实也很多
大家可以下载之后呢
在这部分再自己去看一看啊
包括呃use pause params
这个啊use params
这个use params呢
其实就是我们刚才从里面的结果里面拿到的
比如说我们可以看一下当前的参数
当前具体的参数啊
这个叫搜索参数啊
search参数
然后呢这个呢叫呃路径参数
Params
Use parrams
然后呢你可以在这来把PARAMS来打印一下
这个呢改成叫search params
这个时候你再来去刷新
你就会发现大家可以看到吧
哈哈对应的是这个哈哈
然后呢user什么四是对应的这个路径
然后这个id4呢对应的就是我这里的这个四啊
你就可以把所有内容全部获取到了
好这是这一点
那如果你在这个基础上要去做一些API的事情
那么就直接在这里增加一个API
这个API里面呢给外部去暴露的方法
就是你想提供给外部去使用的内容
这部分怎么来做呢
呃其实啊在这个里面我们假设来一个hello
或者是来一个呃叫basic数据TS
往外部去暴露它的基本的API
这个API呢可以是我们常见的啊
比如说default往外部去报了一个方法
function叫handler
Handle er
这个里面会拿到两个参数
一个是REQ
还有一个是RES
我们可以在这里来打印一下
这个REQ和RES来看一看啊
好
那么我们接下来呢
其实就可以在这个里面去发送这个请求了
怎么发呢
直接fetch apa API basic
我们这个叫basic吧
那所以这里呢叫basic
你看就是这么简单
然后呢直接点then就可以拿到它最后的结果
直接可以打印一下
看一看它结果是什么样的
刷新看一下没有打这个地方
然后往下面去走
这个里面的好像没有走进去
因为我们没有呃到home页面对吧
我们现在切到home页面来
这个时候呢他就会去发送这个请求
请求发送出去之后
最后拿到这个结果
我们是在当前这个home下面吧
看他打印了没有
Use effect
Use effect home
我们应该是home页面对吧
home页面回车来
从这里大家可以看到吧
use effect这个内容呢是打印了
但是我们这里fetch API basic的这部分内容呢
其实没有打印啊
这个内容点Zen里面的内容呢没有打印
我们来检验一下
看为什么没有打印这个结果
首先呢API看看有没有问题啊
A api user
没有问题啊
Use clint
Use client
这个没有问题啊
我们从看他的network吧
fetch里面看有没有这个结果
哎大家可以看到这个basic呢
其实返回回来了404啊
返回的404api basic
我们这里是API basic
Api basic
但是你对应到如果实是app架构下的话
还需要做一个调整啊
对应到我们这边大家告诉大家
这这个文档内容在哪里去看呢
就在于fashion data里面
在fashion data里面呢
它其实会告诉大家这个对应的一些数据啊
包括服务端的内容应该组织放到什么地方啊
这一块呢除了这个routine
下面把这个收起来
下面呢有一个专门的叫我给大家找一下
大家下来之后呢
可以通过这部分的文档内容呢
再去做一个详细的查看啊
叫10API的那个custom server
这一步哦
不是在上面
fashion data吧
搜索一下API
有时候可能有点慢啊
Waste fashion api middle where
他是以中间件的形式啊
往下面去看额
然后呢找到
在这个fashion data不是fashion data
刚才找到了project这里
然后呢往API里面去看
loading里面吧
我们看一下啊
在PES在这一层对吧
Api rt api route
API root的话是他自己自定义好的
那么我们自己再去请求的时候呢
其实就是按照API的这个方式来去做
这个基本的一个处理
其实就是来自于这个API
大家从这可以看得到啊
API API RT API内容全部对应到他这一步
一定要按按这个root这个方法来啊
所以的话我这边其实也需要给他做一个调整
就是把它的内容呢放到basic里面去
然后呢再把它的结果给它丢进去
丢进去之后把进去调整一下
这是它的一些细节问题啊
你直接按照他的这个形式来去组织就可以了
root点内容
然后呢我们在这边去获取这个结果的时候
你给他稍微调整一下
就直接API basic好
我们再来刷新看一下结果
这是405
我们那边给的是
他说method not allowed
不是get请求吗
在这边把它调整一下
这边得到的结果大家可以看到吧
我们再到服务端这边来看一下
那其实这个结果呢呃请求过来之后
我这边其实是有打印收到了这个内容啊
收到了
所以呢我们最后其实在这个服务端去请求
处理数据的时候
就直接按照这一套来啊
跟他完全去对应上的
比如说你要去操作数据库层的
你就直接在这一层去操作数据库层的
然后你只有root的这一部分
才会把它作为一个路由来去组织
你看这个设计是非常合理的
像这种pages点JS呢
它会把它变成配置式路由
但是你如果说这个下面有什么constants啊
还有button这些
他都不会不会把它当做是呃这个配置型的啊
只有这个root呢会API root
我们这边如果写的是API basic下面的root的话
那其实就是API basic下面这个会作为数据请求啊
它会作为数据请求
如果你把这部分内容放到外面去
你把这个basic删掉
举个例子啊
然后在这个root这一部分呢
你可以往下面去看一下
这个它对应的我记得有一个叫
往下面翻一下啊
它的示例里面
对应到API的那一步
Api reference
然后呢再往下翻一下
在这里其实就是这个root
注意啊
你看这就叫这个叫API end point
他就是专门来做服务端的API的
你可以点进去看一看
就来在这边方法请求
要完全按照他的这个形式啊
按照这个形式
你看其实设计的非常优雅
在以前的这个版本呢
因为我刚才给大家介绍的是这个app的这个形式
这个这一步的话我给大家改一下啊
这个是now的啊
pages的写法
我就给大家注释在这儿了
大家可以前后去做一个对比
然后新的app形式的写法呢
我们就直接按照这样来写啊
比如说get方法
head方法
post方法
put方法
delete方法
patch方法和options方法里面呢都会拿到结果
那么我们现在刚才肯定是get方法对吧
我们就直接往外部去返回
结果叫response点JASON
response点JASON好保存
来看一下这个里面的结果呢
其实你从它的参数里面都会拿到
拿到之后呢
你往外部去返回啊
按照他的这个实例
response点JASON就直接返回回去了
那么你现在再来去看一下刷新
你就可以看到这个basic呢是不是404了呃
还是404APIAPI
Rt
这个里面的404
我看一下啊
因为我那边改了对吧
我把这里呢要给他换一下
就没有basic就直接变成API了
这个时候呢你再来刷新APIOK了
数据也返回回来了
并且这个API它是完全可以当做一个JASON的
这个结果来了
Message hello
你想这样去做前后端同构的话
是多么简单的一件事
你这个时候可以在这里去调用
比如说调用那个OpenAI的呃
这个API对吧
或者是在这儿操作数据库呃
那其实在这里操作数据库的话
我们对应的是API里面啊
我们把它剪切一下
对应到这边来
这里的话你就可以去做调用API的事情
或者呢操作数据库的事情
或者是文件IO的操作文件操作都可以
比如说我现在下面这里有个文件对吧
我这里假设有个文件叫TXT点呃
或者叫test点TEXT吧
那我接下来呢
其实可以在这边来去读取到这个test点TXT
然后把这个内容呢返回给前端啊
这是整个的处理
如果说你还想把它的内容呢给到更复杂
我们可以在这里面再去加一些其他的数据
保存过来
再刷新一下
那message hello
Words
什么H
这是大家自己去做呃
这个前后端同构的时候最好的一种方案
基于next js或者是有view的同学的话
基于next js啊
用它们来做是最简单的好额
基本上呢在基于这个next来去做开发的话
像路由
约定式路由
还有API的处理等等
这些呢我们就给大家先介绍到这了呃
剩下的还有服务端方面比较进阶
比较复杂的那些内容呢
大家可以了解一下我们整个这个全栈开发
还有服务端开发的细节内容啊
因为我们有呃
一共有八大项目实战啊
其实有三个大的项目
实战呢都是前后端全栈开发的
好这个
我等下我给它打开之后拿过来啊
DOS点妙码
我的输入一下
好这是其中的一个全站型项目哈
就是我们的妙码系统文档
密码系统文档呢
比如说我现在点进去
这是其中一个用户
大家可以看到
那么我们再点进去来一个新的用户啊
两个用户之间可以看到它的呃
这个对应的一个这个这个呃协同关系啊
比如说我在这个里面呢删掉删掉
这边呢其实也就没有了
那我为了大家更好看一些
我把它做成两边呢
这边呢输入大家就可以看到右边也在动啊
这边在输入
右边也在动
那我如果说在这边输入呢
左边也在动
这是协同开发
我框选的时候
它其实这边也会跟着变化
我把它加粗
那左边也会加粗
我把它变成斜体
它也会斜体
把它下划线加删除线
然后呢还给它可以去改一改颜色
比如改成粉色
还可以呢去修改其他的
它是完全同步的啊
完全同步
那还有呢很多内容点呢
比如说在这个内容里面呢
我们可以通过斜杠来吊起这个妙码AI
要么AI点进去之后
这个里面你就可以去输入一些你要的提示信息
给到他
他接下来就可以去帮你去创作啊
这是具体的呃
在文档项目里面去接入AI服务可以做什么啊
这是具体的细节内容
然后呢
你还可以通过这个文档图谱来看到所有的文档
他们的关系啊
这个文档图谱呢可能是呃同学们看的比较多啊
感觉是同学们看的比较多啊
突然一下子闪出来这么多文档
那这些文档其实就是呃整个项目中间啊
就是我们这个服务器这个飞书类
飞书文档的项目里面
同学们创建了一些啊
比如你还可以拖动
还可以看他们的关系
我们这里呢其实只有两个文档有关系
它里面是有虚线的
那同学们可以从这看到吧
是test合一跟妙码合一
他们俩之间是有关系的啊
他们俩之间有关系
好这个呢我们就先给大家演示到这
这是其中的一个项目啊
这个项目实战里面内容呢就非常复杂了
这个呢呃关于服务端的开发
服务端还有数据库
还有那个docker c i CD完整的流程
我们会在这个项目是完整的全站型项目
实战里面给大家详细的去介绍
然后呢就是整个架构层的一些优化哈
比如说基于next的整个优化的过程
包括呢app目录下面的作用
服务端优先的整体的设计
我们给大家说的一个是预渲染
还有一个是服务端的水合过程啊
优先的水合过程
包括那布局和路由的服务端优先
我们从它的路由的设计也可以看得出来
整体的layout就是我整个应用层的
他的layout部分的
比如你看我输入个123
它就会在所有的地方都会有这个123
我不管是在home页面还是在user页面
还是在user detail页面
它都会有这个123
这个123相当于是一个最上层的layout
布局层的一些内容啊
好这个是layout
然后layout下面呢就是主页
主页page
再比如说home
再比如说user这个结构看起来就非常清晰了
然后呢再来到PAPI这一层
当他如果是root的话
就会把它作为这个API请求
那如果说我现在要有新的内容
比如说在这里呢来一个呃妙码啊
当然这个妙码呢是一个文件夹
妙码文件夹这个文件夹下面来个root点TS
这里面呢来一个message
叫什么密码选
好下面的这个呢删掉保存
那么你紧跟着我们说
它既然是约定式路由
直接在API下面后面加一个亮码回车
就拿出了妙马许愿666啊
大家觉得六吗
大家觉得六的同学这个框架设计整体效果
六的同学啊
可以在评论区扣个六
因为整个服务端渲染的内容呢
大家大家其实不要考虑到呃
随时随地都能够裸奔的状态啊
裸奔其实很危险的
同学们可能现在团队里面同学不多呃
开发起来呢节奏没有那么快
你会觉得限制是一种限制
但是有时候束缚不是限制
而是一种自由啊
一种freedom
一种自由
大家体会一下这句话啊
又如果说大家觉得任何限制都是限制呃的话
那么其实就不需要ts了
也不需要这个呃
比如说什么es lint这些做规范了
不需要做工程化
做架构
做设计这些了
因为只要是是有团队
就一定会有规范有限制啊
有些限制它其实呃是一种设计的范式
当然你也可以不按照这样来去设计
但是你总有你的一套标准来去限制
你下面的同学来遵从你的这个标准
任何时候都是这样的啊
好这个点呢
我们就先给大家简单去做了这样一个整体介绍
我们在可以回到刚才的这个呃
内容梳理这部分来
它的整体的实现呢
呃刚才介绍到的点呢
它其实原理部分server层
clean层来去做了整体的处理好
那我们如果说要自己来去实现这样一个框架
怎么来做呢
我们把其他的全部先删掉啊
我们这里呢直接来一个新的项目
这个呢叫妙马杠ti杠SSR啊
其实我们就通过实现一个简单版的react SSR
整体来看啊
好这个基本的架子呢我们一定要知道哈
几个API核心API非常非常重要
嗯当然了
这个也是属于我们呃最后的一个问题啊
这个最后的问题是什么呢
就是如果你是前端leader的话
如果让你来去设计这个整套体系怎么来做啊
这是最后的一个问题
我们需要想到首先这个API的整体的设计
AAPI的结构
好API结构包含什么呢
如果你是react的话
那你要知道这个呃hydrate
然后呢还有render to string
除了render to string以外呢
还有render to stream
还有render to什么node等等等等啊
我们待会呢给大家详细的去看一看
我们讲我们这个呃
这部分内容呢给大家介绍的话
就以render to string这个来去理解两个API很重要
一个是hydrate
一个是render to string这两个啊
然后呢再就是整体的API结构
包括路由的系统
路由系统设计
你是否需要遵循next这一套架构
如果是他这样子的形态的话
你看怎么来做啊
这个路由系统
然后最终呢还有呃状态的处理
状态的同步吧
我们把它叫做好
还有呢那个样式的提取
样式提取这样几个方面啊
好这是API结构层的
那我们来直接开始来去创建这样一个呃项目
来看一看如何去一步一步来实现呃
基础的这部分内容呢我就直接省略了啊
我把呃给大家准备好的这部分内容呢
呃拿过来给大家整体来去稍微介绍一下
我直接把这个相关的就拖过来了啊
这个呢是在呃VIP课程中间给大家去实现的
一个小的demo
把这部分内容呢我拿先拿过来
大家可以看一下呃
几个核心点
第一个是客户端
有入口
服务端也有入口
好两边啊
一个是客户端
一个是服务端
好客户端服务端完成之后
接下来就是整个外层模板
这个外层模板呢
包含的是整个react应用的挂载点
还有呢就是完整的前端入口文件
这个前端的入口和服务端的入口
两个分别要拆开
一个叫entry gun clint
一个叫entry gun server啊
Entries clean
Entry server
你看我们说的这个hydrate
它就是属于前端的水和行为
我们说的这个render to string
它就是服务端的模板渲染的事情
两个要分开
分开之后呢
我们在服务端这部分要通过create server
把wait里面的内容呢借助拿过来
创建一个WEIT服务
然后通过wait服务里面的SSR node module
来把整个entry server的内容呢加载进来
加载进来之后它会返回一个叫render方法
但从这里可以看得出来啊
render方法返回出来之后
通过调用render方法
并且呢把整个U2L作为参数传进去来
以此实现
刚才比如有同学说啊
如何去实现缓存呢
那也是基于URL来去实现啊
最终它会渲染出来一个ITM
把这个HTML呢返回给前端
这个时候服务端的部分就完成了
那这个完成之后呢
前端来去接管
接下来的渲染的工作
怎么接管呢
一个是hydrate RT
通过它browser router控制
还有呢就是在index点HTML这里
通过引入这个entry clint
来去做服务端到前端之后的那一部分渲染啊
所以呢前端用浏览器的历史记录站
来记录路由信息
在服务端需要用静态RT来去记录路由信息
这些都是满满的细节啊
满满的细节
这些细节内容呢包括浏览器的路由
内存路由哈
希路由
静态路由
这个在我们react的课程体系里面
有给大家详细的去介绍
关于react路由层的一些问题
包括react router它的实现原理啊
如果同学们有兴趣的话呢
可以去了解一下啊
我们这部分的这个课程内容好
那关于状态的同步也是一样
需要额外的通过状态同步的内容呢来去实现
包括这个组件的编写呃
最终呢还有一个非常非常重要的点
就是对于样式的提取
关于层叠样式表
样式提取部分提取出来样式之后
样式如何去单独构建
构建完成之后如何去打包输出
输出以后如何去呃
挂载到整个index点HTML模板内容里面去
这是它的详细细节内容
好我们来把这个额项目给大家讲解完成之后呢
我们来CD到它里面去给大家演示的
整体来看一看
直接在这呢执行PMMI
先把依赖安装一下
在weight这一部分呢
我们做了一个简单配置啊
在里面呃
做这个构建的时候
我们选用的是express
然后呢配合着weight的这个create server来实现的
然后呢我直接来执行PMMDV回车
三三千端口啊
running3000端口我们直接来到这边刷新
看3000端口有什么内容哦
大家会发现整个内容呢已经渲染出来了
这个是服务端的啊
我们点加包括点这里的加也是完全可以的
呃如果说我们要切换路由呢
大家可以看到从这里可以看得出来
你的路由的部分
我们其实有一个home
还有一个about对吧
那我们在这里呢可以在后面输入一个about回车
About
about回车
那这里呢就变成about状态呢也是完全同步的
比如说这里的count刚开始初始化的时候是零对吧
那我们刷新它就是零
刚开始是零
如果这个初始化的状态刚开始是100呢
保存一下
我们再来到这边
当你刷新的时候
你看它就是100
同学们可以看到吧
这个时候你服务端渲染出来的内容是什么
给你返回的时候就是什么
这是极致的渲染
你点开这个about的时候
你会发现哇
预览这个地方
居然能够看到他的所有的最终形态状态
还有样式
还有呢路由部分的内容
它全部都是依照ITML模板反馈回来的
所以这一套体系它现在整个静态页面内容
它在预览这里都能够看得到
只是在这一步之后呢
react需要接管接下来的渲染
你看这里事件是不是没办法
点点点点点点没有反应
react要去绑定事件好
你看你绑定完事件之后
你再去加他就可以完全操作啊
这里也可以完全操作
为什么这里demo用的JS因为方便一点哈
ts的版本也有
ts的版本也有啊
ts版本也有
大家有兴趣的话呢
可以呃把这个简单的示例啊
到时候呢呃刚才给大家简单介绍了一下
ts s的话是完全一样的
把这些文件全部换成TS
然后呢在这个呃加载的部分给它修改一下
在server这一层哈
去加载外部内容的时候呢
在这个里面
在这把这里的这个GSX呢换成TSX
这没有什么其他区别啊
只是当时这个呃介绍的时候呢
基于JS来实现来做的
因为大家都知道ts s到JS呢
其实就是一个编译的事情啊
编译层的事情
我们目前主要关注的是运行时的事情
运行时那它的提取
它的加载
它的整个服务的启动
完整的流程
还有呢如何去做呃
样式提取
如何去实现服务端的内容渲染
渲染完成之后
你看刷新的这个结果
所见即所得
你的数据是什么
刷新你来到这边
它的结果就是什么
当你这里点加加的时候
数据没有变化
是因为你需要再进一步的做react水合过程
去将整个事件呢去绑定上去
你看现在就有了
好这样去点击就有包括样式的提取
你看我们最后的样式会单独提取出来
然后呢追加到这个里面
注意到这个里面
我们往下面来看一下
到这个div中间加进去之后呢
同学们就可以看到他最后的效果了
在这个里面点进去
那这些内容就是我单独提取出来的内容
单独提取出来的内容啊
你看比如现在是红色的呃
这个呃黑色的对吧
我可以呢把他的这个颜色给它改一下
这个按钮的颜色
现在是这个颜色
那我其实可以给它稍微换一下
比如换成这个颜色保存
你待会刷新
你就可以看到按钮变成这个颜色
那我这个header里面的app
这个这一部分针对于这个背景色
我也可以去给它调整一下
假设给它换成黄色对吧
保存
然后呢你再来啊
这个没有换好
换成黄色再来保存一下刷新
那这也是最终的结果
他最后所有的这个内容呢全部被单独提取到了
我们这个head里面
这个里面那样式都在这里
我们点进去之后
你就可以看到它的效果全部在这啊
你假设把这个标签删掉了
你看样式就全丢了
这就是我们实现了它的样式提取
提取完成之后给它返回到前端
前端去插入这个样式刷新
你可以看到又回来了啊
他就会单独把它提取完成之后全部插入在这
这是完整的细节流程啊
完整的细节
这个就是一个最精简版的react服务端渲染的
完整实现了啊
从服务端到客户端到审核过程
到服务端的处理
到里面的一些细节
到路由到这个样式提取
然后呢再到状态同步
完整的流程啊
这个里面的代码其实不超过300行
基本上啊
但是这个里面的思路非常非常清晰
很精简啊
这个内容好
那实现了这样一个呃这个服务端渲染体系之后
我们再把脑子项目去做这个迁移对接的话
完整的流程呢在下面啊
我们给他去做了一个完整补充啊
其实主要呢就是考虑到整体的路由迁移
那比如说你以前用的是react router
你要想办法怎么把它改造成
你现在的这个约定式路由啊
约定式路由
然后呢
再基于比如说服务端渲染跟静态生成的
这部分选择
你选择用SSR还是SSG
基本上啊大部分项目应该还是SSR居多
SSG这部分呢主要是文档型的项目
才会用SSG啊
在服务端获取跟传递这部分其实也是一样的啊
也要好好考虑一下服务端这个数据预取
还有数据的传递
还有呢这个客户端跟服务端
它完整的流程是怎么样的啊
这其实我们上面在这部分呢
也给大家去做了一个SSR的具体的流程图
这个等一下啊
同学们可以把这份文档领取到之后呢
再回头来去看一看
好好了
因为时间关系呢时间有限啊
呃一个半小时间呢
眨眼的功夫就过去了
呃也比较享受啊
给大家去分享这些知识点
这些内容相信大家在听的过程中呢
其实从我们前面给大家讲的
SSR服务端渲染的完整的流程方案
再到SSR的方案
react SSR方案
view的SSR方案啊
我们呢接下来通过AI的这个角度来去分析了
SSR方案的一些优势啊
包括呢还给大家介绍了
像类似于DEFE和字节cos这样的AI项目演示
这是我们下一期的这个实战项目啊
里面会有prompt reg
刚才有同学提问到这个prompt是什么
rag是什么
给大家去写一下
一个prompt是提示词
提示词加这个上下文处理
rag呢叫retreat
Retreat
哎呦我突然一下子这个retreat啊
不好意思呃
突然尴尬
有点单词记不住了
叫额增强增强学习
这个我给大家搜一下吧
叫react re retreat retrieval
Retravel
Argumented generation
叫检索增强啊
这个有时候一段时间不看就忘了
叫reretrieval argumented generation叫检索增强生成
好中文翻译过来是它其实就是基于知识库
基于这个检索来去实现的
那模型部署这一部分呢也给大家简单介绍一下
大家都知道什么deep sk
知道什么其他的对吧
那其实模型远远不止大家知道的这些
我随便举个例子
假设像这个呃
我现在用的这个train啊
用的这个平台
有同学可能听说过cursor
其他的那比如说我就以它为例啊
我可以点一下设置
这里呢可以设置一下模型嗯
我的是我的这个模型呢
可以比如说在generation go to setting
editor setting吧
我们我们在模型换位置了
之前的模型在这部分我们重新给他调一下
在AI management在这个里面models它调了啊
调位置了
现在变到这来了
你看我们可以用cloud3.5
可能3.7
如果同学们平常自己用它来做辅助编程的话
我推荐大家用这个3.7
但是3.7的话呃
这个token消耗的比较快
你用两下就没有了
额替代呢是这个V3V3
还可以deep sick的这个如果你有自定义的话
点一下自定义
但是它有个它自定义有一个很大的问题
比如说你哪怕你购买了这个cloud
但是呢你如果是国内的中转镜像的话
他不能够自定义去填写那个HTTP
就是你自定自定义的那个host他没法填啊
所以这也是CHE还需要稍微去迭代迭代啊
要支持这个自定义host来支持中转镜像了
那再去配置任何国外的那些模型就更方便了
现在的话是没办法去配置那种中转的
这个镜像的啊
就这点问题
好这个我先关掉了啊
这个先叉掉了
所以呢如果同学们啊
就是接下来想系统的把这个服务端渲染技术
完全掌握到一个更高的level啊
就基本上到你可以学习完之后按照精通吗啊
精通这个也虽然说有点夸张
但是问题不大
我们主要借助这个项目来去呃
深入去理解的话
完全可以够得够得着这个深度啊
并且呢关键的点在于业务AI应用开发平台
这个点实在是太有竞争力了
同学们可以去搜索一下
如果你按照AI大模型应用
或者是AI应用开发平台这种呃偏架构
偏业务形态的一点点的这个角色去求职的话
基本上是30K起步的啊
基本上30K起步
然后呢
我其实也从0~1带团队来实现过这个呃
类似于default cost平台的这种AI开发
应用引擎啊
所以呢刚好什么property reg里面的一些细节
内容点的全部都能够完全贯通啊
所以下一期的实战课里面会加入这个字节扣
内
内字节扣子或者DEFE的这样一个AI应用平台
晚点时间呢
会给大家把这个项目的完整
介绍给大家出出来啊
到时候有兴趣的同学呢
可以呃提前加入进来学习
因为我们每期的这个项目内容实战
包括知识点呢都有升级迭代啊
早加入进来之后呢
可以呃多一些时间去学习啊
因为每期呢都会新增可能新的同学呢
今天第一次过来
同学可能不知道我们的这个整个项目
实战举证啊
我这里的最后一点时间还介绍一下
第一个呢是整个课程体系的这个升级啊
这是2025上半年的啊
然后呢我们接下来呢其实还会进一步升级
就是目前已经实现的呢有这样八大项目实战啊
无代码平台组件库呃
刚才给大家看的这个view composition库
就是这个哈
然后呢还有脚手架工具
还有监控平台
还有飞书文档啊
飞书文档的话
就是刚才给大家演示那个飞书文档
还有低代码平台
然后本期新增的是这个conversation
还有数字孪生
数字孪生低代码平台啊
这个还没讲
这个还没讲呃
我们会在6月份的时候给大家去展开
这个项目实战
到时候是呃
这个完全从0~1来带大家去实现啊
这个非常有竞争力
大家其实同学们可以看到
这八大项目实战呢都是前端深水区的内容
如果简单的项目呢没有意义啊
我也不会带大家来去实现来去讲啊
比如什么音乐播放器呃
还有一些什么管理系统
那些其实都是大家稍微努努力啊
自己或者去找一找那种免费视频
就完全学会就没问题了啊
那些其实是没有太多价值的
所以我们的项目实战呢没有那些内容
基本上都是偏企业级的一些团队的横向产出
还有呢团队提效效率
工程层面的
还有呢就比如说是一些深水区的
像内飞书文档
低代码
数字孪生低代码平台啊
好然后呢
在下一期我们会有扣子跟低费AI的引求
以这个引擎的架构与实现
这个在下一期给大家去展开
包括流程引擎
rag function calling等等啊
在后面呢还有剪映的整个视频剪辑工具呃
react use hooks库等等啊
这个可能我们这一期讲完之后呢
在这三个的基础上
后面又会追加一到两个啊
呃主要是收集一下呃
同学们的平常的工作中间的需求
还有就是时下比较热门的火热的这个方向
所以呢大家不要把自己定死在前端岗位
开发的这个岗位上
千万不要因为你的能力的边界
是由你自己的眼界去决定的
如果说你一直只接触前端的增删改查
C r u d react view
这两个框架还会一点点Wi-Fi wait
这些打包工具就完了的话
那其实后面的职业发展的路子会越来越窄啊
所以呢一定要提前去布局呃
既然是在做技术一天
那你就要卷一天
除非呢你现在的这个呃躺平了
不干了啊对吧
接下来我我我不搞开发了
因为你也不用考虑去转行
因为你说你开发稍微够一够努努力
基本上拿个20K以上还算比较简单的
我认为啊你去干其他行业
除了像呃很多
比如说像一些销售岗位啊等等
真正你想拿到这个比较高的薪资很难啊
所以呢既然你现在在做这个行业
你在这个方向上面
那你就尽量的去走得更远啊
把那里面的一些细节点
内容点呢能够挖的更深
一定要做一个长期主义者啊
多去将一件事情
你看似简单的事情重复不断的去做
你就会发现当你积累了这个量变的过程之后
接下来他一定会出现质变的
只要大的方向没错啊
好
所以呢后面我们会在不断的去给大家去完善
各种各样的项目实战啊
可能呃大家现在加入进来的话呢
其实是最好的时间啊
就像有一句话说的
种一棵树最好的时间是10年前
其次是现在啊
所以尽早学习
尽早布局呃
可以把前面的这些已经实现的项目
实战呢完全消化
接下来后面每一期基本上都会至少新增一个
高难度的新这个项目实战啊
这样的话大家在学习的时候
后面再去求职的时候
晋升的时候
跳槽的时候
你都会有更多的项目重难点和这个一些细节点
可以去给面试官说了好
这是项目实战部分的
然后呢就是整个额服务哈
叫陪跑督学
还有呃全站项目实战矩阵
包括一些类推服务
我们呢会从完整的大家进来之后的技术摸底
到简历优化啊
然后呢再面试辅导
深度学习计划制定
再到就业辅导
面试复盘上岸
完整的流程啊
所以呢呃一定要量身定制啊
就虽然说我们整个课程体系呢大家可以看到啊
这么大对吧
一张一张地图
清明上河图摆在这儿
你从左往右去看
其实比较模糊
因为很多同学就算你看到这张图
也不知道如何去一步一步的把自己这个短板啊
其实一般大家都知道木桶效应嘛
最短的那根板子在哪里
你现在缺的是什么
有同学缺源码的认识
有的同学缺这个整个打包构建的流程
缺工程化
缺项目呃
性能优化等等啊
这些其实都是同学们
不同的同学所欠缺的一些点啊
所以呢需要量身定制啊
就是呃并且呢
今天啊就是如果说大家下来下来之后
去找咨询老师去了解一下的话啊
有特殊的福利给到大家
大家可以去咨询一下啊
那么所有的内容呢
我们基本上到这里就结束了三个问题
同学们下来之后借助这篇文档再好好来看一看
然后呢
这个项目大家源码这部分呢
可以找咨询老师去领取一下之后来真正的啊
既然大家已经听到这了
那就把这个点呢
尽量在接下来的一天或两天时间把它搞懂啊
包包括呢前面啊今天有第一次过来同学
前面有非常多的这个分享的
不管是知识点原理
还是一些其他的这个不同方向的
一些业务点内容都有啊
大家看目前需要哪一个
你在学习的时候可以把它领取一下之后呢
简单去看一下啊
至少能够让你有一个0~1的过程
如果想从一再到100的话
那大家就可以去了解一下我们的这个整个体系
课程全套从左到右修炼秘籍啊
从这个开班典礼到最终的完整的项目实战矩阵
这个里面的内容呢
所有的好都是我来亲自带大家去学习
项目呢亲自去实现
大家学完之后呢
一定比现在整个技术实力会更上一层
但是呢技术实力上一层其实只是其次啊
虽然重要
但是只占起码60%的比重
除了这些以外呢
还有这个呃沟通能力
还有呢就是你对于一些技术的那种表达力
这些其实在平常我给大家授课的时候呢
你只要多听课
都会潜移默化会有一些影响啊
当你把一些专业术语
把介绍的一些呃比较高级的词汇学会的话
我们打个引号叫行业黑化
把那些学会之后呢
你接下来去面试的时候
你给面试官的那种感觉就会不一样啊
你都会有更有自信
好吧好
这就是我们整个运营体系的全流程的服务
包括呢呃完整的这个课程内容啊
刚才已经给大家完整的去介绍了项目的说明
文档呢都有对应的说明文档
从方案设计到架构到完整的流程啊
所有的内容
这个呢大家也找咨询老师去了解一下
完整的这个实现
我现在花还花30秒啊
给大家来看一看
看一眼之后呢
大家就下去之后去找咨询老师
去拿这个项目介绍文档来看
我们就以飞书文档这个来看吧
飞书文档好好
这个里面呢详细的就从额需求背景分析
到业务需求分析
然后呢再到核心架构
到技术需求
竞品分析
你看飞书文档
Notion app floway
我来钉钉文档等等啊
对比一下这些竞品
然后呢项目的价值是什么
然后再到这个整个项目的架构设计
子包如何去拆分
然后呢核心功能的开发流程是什么样子的
你看仿佛自己已经是一个leader了对吧
你再去做整个方案的设计
做架构
做功能点的一些拆解
做整个团队的管理
整个流水线流程的一些把控
这都是你可以去从这个内容中间
从我们这个文档的学习中间能够训练得到的啊
包括呢在还有就是全站类型的这个项目里面
包含的各种包
CORE包
react包
SHTCN包
back and the server包
web包
app包
这些对应的包为什么这样去做
并且呢我们这个项目还有一个桌面端的应用啊
还有桌面端的应用
完整的点
这个介绍呢大家我就不一个一个去过了
大家去找咨询老师
拿到之后回头来好好看一看呃
类飞书文档
还有呢呃无代码平台
低代码平台
监控平台
这几个项目实战都有对应的项目介绍
这个PDF去找咨询老师去领取啊
另外呢呃因为我们呃这个这一期的内容呢
包括到下个月啊
基本上就是比较密集的这个项目实战来开始了
所以大家如果说需要加入的同学呢
今天特别时间啊
给到特特别的你啊
去找咨询老师去了解一下
去领取一下啊
好了
那我们这节课呢到这里就结束了啊
呃大家如果说有什么其他问题呢
我们可以后面大家也记得经常来啊
然后呢给大家去目前你所欠缺的一些点呢
给大家去把把脉诊断诊断啊
希望大家呢能够在这个越来越感觉
不是那么好的时代和环境下能够成长的更好啊
在这个沥青中培养力商
一定能够比其他人能够走得更远
好了
我们下一次课再见啊
大家可以把呃这个这节课的随堂笔记源码
还有呢这个文档以及课程回放
去找咨询老师去领取啊
我们下一次课再见
大家拜拜
先呃可以啊
所有的项目都可以学习啊
所有项目都可以学习
目前是已经有这个七个项目实战
第八个呢我们下一个月开始啊
嗯全部都是我带大家来亲自从0~1去实现啊
目前的话train这个平台呢
呃大家可以去试用一用啊
用户体验其实比vs code会更好
比cursor的话会更好
我我有点用不惯cursor
感觉cursor不是挺好
不太好用
组件库里面实现了几个
目前的话实现了额两到三个最核心的呃
像像button呢
像这些啊
因为其实我们的重点呢
目前不是在于实现多个的这个组件
而是主要在于整体的这个架构
如何从0~1去架建
做架构啊
整个实现怎么来做
选择性的学习还是学习项目呢
所有的啊全套要卷就卷到彻底卷到车里
从原理到八股文到项目实战
完整的内容
还有告诉大家如何去呃做这个面嗯
就是有有对应的面试辅导啊
完整的这个内容
另外呢后面其实还有一些其他的补课啊
补课呢这个点呢其实我也在规划
就是给大家再额外再去补一补
一些其他的方面的这个这个内容啊
就是我们在课程体系以外的一些点好吧
那希望呢反正大家能够呃
花最小的成本学到更多的知识
因为你自己去试错
自己去学的话
肯定它的难度系数比较高
还有方向呢其实没有那么好把控好
那我们这个所有的内容呢到这里就结束了
大家可以去找咨询老师去领取文档回放啊
我们下一次课再见
大家晚安拜拜